[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[긴박한 음악]
[헬기 조종사의 무전]
(구급대원1) BP 떨어집니다, BP 80에 60
하트레이트 130회
레스퍼레이션 30회입니다
(의료진1) 반대편 팔에 라인 하나 더 잡고
- 수액 로딩해 주세요
- (구급대원1) 네
(구급대원2) 환자분, 환자분 눈 떠 보세요
정신이 좀 드세요?
환자분, 제 목소리 들리시나요?
(의료진2) 자, 환자분 옮길게요
(함께) 하나, 둘, 셋!
(간호사1) 환자분, 여기 어디예요?
눈 떠보세요, 환자분
(간호사2) 혈압 떨어집니다
[요란한 심전도계 비프음]
CPR이요
[이영의 거친 숨소리]
(여교수) 무슨 일이야?
(이영) TA 환자 멘탈 스투퍼로
방금 어레스트 나서 CPR 시행 중입니다
- 개복한다
- (이영) 여기서요?
(여교수) 옮길 시간 없어
가는 동안 테이블 데스야
개복, 빨리
(이영) 어, 제가요?
전, 전 인턴이라...
(여교수) 정신 안 차려!
[이영의 놀란 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(여교수) 복강 내 출혈 못 잡으면
이 환자 가망 없어, 몰라?
[이영의 떨리는 숨소리]
뭐해, 빨리 안 하고!
[요란한 심전도계 비프음]
[이영의 떨리는 숨소리]
[심전도계 경고음]
동시 수술 진행한다
뇌압부터 낮출 테니까 오이영 선생
직접 손으로 심장 마사지 들어가
(이영) 근데 저, 전 장갑도 없고
(여교수) 지금 그게 중요해?
지금 중요한 게 뭔지 몰라?
(이영) 지, 지금 뭐가 중요한데요?
중요한 건
(여교수) 너 의사 그만뒀잖아
때려치웠잖아
너!
의사 아니잖아
[심전도계 경고음]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[당황한 한숨]
[이영의 놀란 숨소리]
[메스 떨어뜨리는 소리]
(여교수) 너 의사 그만뒀잖아
[이영의 거친 숨소리]
때려치웠잖아
너 의사도 아닌데
왜 여기서 이러고 있지, 오이영 선생?
오이영, 너 의사 아니야, 오이영 선생
(마사지사) 오이영 고객님?
- (여교수) 오이영 선생
- (마사지사) 오이영 고객님?
(여교수) 오이영 선생!
(마사지사) 오이영 고객님?
[이영의 놀란 신음]
[편안한 음악이 흘러나온다]
(마사지사) 괜찮으세요?
[이영의 놀란 탄성]
꿈꾸셨나 봐요?
아, 예, 악몽이요
아, 어떡해
아, 꿈을 꿔도 하필
[이영의 한숨]
거기 다신 안 가지
거길 다시 가면 내가 오이영이 아니라
오삼영이다
(마사지사) VIP 고객님들만을 위한
최고급 코스로
금이 함유된 천연 오일로
마사지 마무리하겠습니다
네
근데 이거 얼마에요?
늘 하시던 코스인데
[마사지사의 옅은 웃음]
아...
그게 얼마더라?
[반짝이는 효과음]
[마사지사의 옅은 웃음]
(이영) 10?
(마사지사) 으음!
100, 100만 원이요?
(마사지사) 오늘은 풋케어까지 추가하셔서
120만 원
아, 잠깐만요
이상하다, 내가 돈이 없을 텐데?
에이, 있으시면서
(이영) 우리 아빠
작년에 쫄딱 망했는데?
에이, 그래도 조금은 있으실 텐데?
없을 텐데?
마통도 다 썼을 텐데?
(마사지사) 아...
그러시구나
다 쓰셨구나
그래서 돈이 없으시구나?
그럼 오늘도 내일도 모레도
돈이 없으실 예정이구나?
예
[헛웃음]
하아, 그럼 저도 어쩔 수가 없네요
네?
[이영의 놀란 탄성]
[조명 켜지는 소리]
[비장한 음악]
(마사지사) 돈이 없으면
몸으로라도 때우는 게 세상 이치거든요
[이영의 당황한 숨소리]
(이영) 자, 잠깐만요
어, 뭐야, 하지 마, 싫어!
(마사지사) 세상엔
하기 싫어도 해야 하는 일이
있는 거거든요, 오이영 선생
[어두운 음악]
예를 들면 돈 벌기 같은?
아니야, 나, 나 있어요, 나 돈 있어요
(이영) 나...
[이영의 중얼거리는 소리]
아, 진짜 돈 있어!
[이영의 기겁한 탄성]
없어요, 없습니다
자, 그럼 신장부터 시작할까요?
[이영의 비명]
음악
(간호사3) 네
[이영의 비명]
(이영) 아, 아, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
[전기톱 작동음]
하지 마, 하지 마!
[휴대전화 벨 소리]
[이영의 기겁한 탄성]
[전기톱 작동음]
[이영의 비명]
[휴대전화 벨 소리]
[이영의 옅은 신음]
안 돼...
[휴대전화 벨 소리-계속]
응? 아, 잠깐만, 잠깐, 잠깐...
어?
어? 톱은 안 돼요!
[이영의 놀란 탄성]
[이영의 한숨]
여보...
여보세요?
아, 지금 운전 중이라서요
뭐라고요? 다시 한 번만...
[번호표 알림음]
(은행원) 오이영 고객님
저희 은행 마이너스 통장을 사용 중이신데
[흥미로운 효과음]
어, 다음 주가 만기일이네요
몇 번 연락을 드렸었는데
많이 바쁘신가 봐요
아...
네...
조금
아, 네, 현재로서는
사용하신 마이너스 금액
- (은행원) 5,000만 원을 상환하시거나
- (이영) 5...
5,000을 다 썼다고요?
에, 마이너스
4,640만 7,000원입니다, 고객님
(은행원) 당장 상환이 어려우시면
대출 기한을 연장하실 수 있어요
아, 그럼 그거요
(은행원) 네, 고객님
그럼 다음 주까지
재직증명서 가지고 방문해 주시면
재직... 증명서 없는데요?
그럼, 직전년도 원천징수내역서라도?
그것도 없는데
(은행원) 쓰읍, 혹시 현재 직장이?
쓰읍, 어, 그럼...
일하실 생각이 언제쯤?
제가 안 하는 거 아니고
못하는 거거든요
(이영) 제가 해 봤는데
사회생활이 적성에 잘 안 맞고
힘들어서
[은행원의 어이없는 웃음]
(은행원) 적성 말씀이시구나
[은행원의 옅은 웃음]
[한숨]
이런 경우에는요
[비장한 음악]
[날카로운 효과음]
다가오는 만기일로부터
은행 카드사에 따라
카드 정지 한도가 감액될 수 있고요
은행에서 채권자 권한으로 법원에
재산 조사 의뢰, 그 후로 가압류
더 나아가서는
소송 및 압류될 수 있습니다, 고객님
[금전출납기 열리는 효과음]
[번호표 알림음]
아까... 뭐가 필요하다고 하셨죠?
재직
증명서
재직증명서
[가벼운 음악]
[이영의 한숨]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[흥미로운 효과음]
[발랄한 음악]
(이영) 오케이
(주영) 빨리 안 나오고 뭐 해!
[이영의 한숨]
너 그러고 가게?
(이영) 아, 언니
- 이 바지가 요즘
- (주영) 어, 어, 좋네
늦겠다, 가자
(이영) 근데
꼭 가야 되는 거지?
에이씨
(주영) 그래도 인턴 했던 병원이라고
친숙하다, 그렇지?
(이영) 그러게, 길은 안 잃어버리겠네
아, 이제 좀 놔, 내가 애냐?
(주영) 한두 번 당하냐?
너 들어가는 거 내 눈으로 봐야지
우리 이영이는 똑똑해서 잘할 거야
보람도 찾고 돈도 벌고
그래, 이번 기회에 친구도 좀 사귀고
얼마나 좋아?
(이영) 쳇, 친구는 무슨
아빠 등쳐먹은 게 누구더라?
아, 50년 지기라 50억을 해 처드셨나?
(주영) 그래, 너 말 한번 잘했다
아빠만 망했어?
너도 망했어, 너도 쫄딱 망했다고
집도 차도 없는 빚쟁이 주제에 확, 씨
(이영) 아, 그래도!
여길 다시 오는 건 좀 쪽팔리지
너도 머리가 있으면 생각을 좀 해라
(주영) 아빠 이제 너 병원 못 차려줘
너 원장 못 한다고
그리고 그 대형 사고를 쳤는데
어느 병원에서 널 받아 주겠어?
대학병원이든 로컬이든
네가 갈 수 있는 데가 있는 줄 알아, 어?
그래서 다시 왔잖아
(주영) 너 나 아니었으면
여기 추가 모집에 지원서도 못 냈어
감사합니다를 해도 모자랄 판에
알았다고
들어간다고
[한숨]
5,000만 원
그거 갚을 때까지만 해 봐
그다음에
[아기 칭얼거리는 효과음]
아, 몰라, 몰라, 갚고 나서 생각해
너, 5,000만 원 갚기 전에
병원 그만뒀다간
영안실이 네 침실 되는 거야
알았어, 응?
(주영) 아휴, 꼴 보기 싫어
들어가!
간다
[이영의 한숨]
[발랄한 음악]
에유, 씨, 쯧
[익살스러운 효과음]
[주영의 한숨]
1년만
제발 1년만 버텨라, 제발
[엘리베이터 도착음]
(도원) 어, 잠시만요
[달려오는 발소리]
[엘리베이터 버튼을 연신 누른다]
잠시만요, 어우
[엘리베이터 알림음]
(안내 음성) 올라갑니다
(도원) 감사합니다
[엘리베이터 도착음]
(의사들) 잠시만 내릴게요, 잠시만요
(도원) 여기서 보니까 더 반갑네?
(이영) [헛웃으며] 예
(도원) 음, 작년에
의국 5층으로 옮겼는데
모른 척 부탁드립니다
(도원) 잘 모르시는 거 같아서
알려드리는 거잖습니까?
4년 차가 1년 차한테
네, 다른 1년 차들 알려줘요
저한테는 절대 알려주지 말고
그렇게 유난 떠는 게
더 이상한 거 같은데?
(도원) 옙
나중에 섭섭하다고나 하지 마요
그럴 일 없거든요?
[엘리베이터 도착음]
(도원) 어, 오른쪽
[피식 웃는다]
[흥겨운 음악]
[한숨]
[떠들썩한 소리]
(의사) 아, 네, 지금 가고 있습니다, 네
[이영의 한숨]
[문 열리는 소리]
[이영의 옅은 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
- (재일) 안녕하십니까?
- (남경) 안녕하세요?
(도원) 안녕
와, 가운 입으니까 다들 딴 사람 같네
[문 닫히는 소리]
앉아, 앉아, 앉아
(재일) 감사합니다
(도원) 나는 4년 차 구도원이고
여기는 3년 차 기은미 선생님
그리고 2년 차 차다혜 선생님
이 두 분이 오늘 너희들 구세주야
인사
(은미) 반가워, 얘들아
(도원) 오늘 첫 출근 날인데
자기소개 한번 해야지, 어?
[한숨]
뭐야, 야
와, 야, 이거 진짜야?
(재일) 아, 옛날 일이긴 한데
(도원) 진짜 1등이 온 거야?
우리 산부인과에?
(사비) 그 1등이
언제를 말씀하시는 건지
의대도 1등이고 국가고시도 1등이라서요
(도원) 오호!
오!
[프로그램 작동 효과음]
김사비입니다
작년 3월 서정민 교수님의
머신러닝을 이용한 자간전증
예측 알고리즘 개발 관련 논문을 읽고
산부인과에 관심을 가졌고요
그리고 지난달 서정민 교수님의
(사비) 임신 합병증과
자궁 내 태아 프로그래밍
논문을 읽고 마음을 굳혔습니다
잘 부탁드립니다
[박수 소리]
(도원) 선배들보다 낫네
(다혜) 논문을 또 내셨어요?
- (은미) 몰라
- (도원) 다음은...
야, 이거 진짜 최초 아닌가?
예, 흔한 일은 아니죠
(도원) 둘이 고등학교 동창이야?
아는 사이였어?
오
[깨갱거리는 효과음]
배진고등학교 동창이에요
(도원) 응
아, 남정이?
- 남경이
- 그래, 남경이
2학년 때 같은 반
3학년 때 같은 반
(이영) 맞다, 미안
정... 남경?
표남경
[남경의 헛웃음]
[의사들의 어색한 웃음]
우리 표남경 선생은
(도원) 뭐 염색을 하다 말았네? 왜?
돈이 모자랐어, 시간이 모자랐어?
이거 유행인데?
아, 이렇게 하면 안 보이거든요
(남경) 그래서 교수님들 계실 때는
이렇게 풀고 있고
안 계실 때는 묶으려고요
묶었다, 풀었다?
바쁘겠다
아무튼 자기소개
안녕하세요, 표남경입니다
제가 외모는 서울 깍쟁이 같아도
성격은 되게 털털하거든요
앞으로 친하게 잘 지냈으면 좋겠습니다
- (도원) 친하게 지내자
- (남경) 감사합니다
(도원) 다음은
[박수 소리]
오이영 선생
오이영입니다, 28살입니다
예
[다혜의 머쓱한 웃음]
아, 여기 오이영 선생은 그...
재작년에 여기서 인턴하고
레지던트를 하다가
로컬을 갔어
이해하기 쉽게 레지던트 재수생
(함께) 아
[삐걱대는 효과음]
뭐, 다시 왔음 됐지, 뭐
그렇잖아, 어?
[도원의 어색한 웃음]
(도원) 뭐 어쨌든 동기니까
다들 사이좋게 지내, 응?
마지막으로
어?
맞습니다, 저
엄재일 선생 옷 뒤집어 입었어
(도원) 가운 뒤집어 입는 게
쉬운 게 아닌데
- (재일) 아, 네
- (도원) 음, 일단 자기소개부터 해
안녕하십니까?
저는 28살 엄재일입니다
활동명은 엄줴이
활동명?
웬 활동명?
엄지?
그, 엄지척할 때 그 엄지?
아니요, 아니요
엄제이라고 엄JAY
- 외국인은 처음이네, 그렇지?
- (은미, 다혜) 네
외국인 아닌데요?
- (도원) 어?
- (재일) 제가 원 히트 원더랄까?
쉽게는 슈가맨?
아, 그 예전 아이돌 중에
맞네!
- 그 차은우 있는 그 그룹
- 아닙니다
[은미의 탄식]
(다혜) 아, 아니, 아...
그 배우 누구야, 그...
임시완, 임시완 그 팀 있잖아요
- (은미) 아, 거기
- (재일) 제아 아니고요
하이보이즈라고
이런 거
아, 이건 봤을 수도 있는데
- (은미) 아...
- (도원) 대충 전생에 아이돌이었다
뭐 그런 거잖아
그랬다 치고
얼른 한마디 하고 끝내, 나 바빠
[목 가다듬으며] 네, 어...
저는 공부는 좀 부족하지만
몸 쓰는 거 하나는 자신 있습니다
발바닥이 없어질 때까지
열심히 뛰겠습니다
예쁘게 봐주십시오
[귀여운 효과음]
그래, 아무튼 다들 환영한다
박수!
(도원) 박수, 박수
어쨌든 1년 차들 오늘 첫날이니까
윗년차 선생님들이 많이 도와주실 건데
이분들도 많이 바쁘시니까
같은 질문, 같은 실수는
한 번만 하는 걸로
(함께) 네
(도원) 그래도 모르는 거 꼭 물어보고
애매한 거 꼭 체크 받고
(함께) 네!
너희들이 친 사고가 나한테까지 오면
그건 진짜 대형 사고니까
제발 오늘만큼은 나하고 만나지 말자
알겠지?
(함께) 네!
- (도원) 해산
- (재일) 해산!
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(도원) 수고해
[문 열리는 소리]
(남경) 조심히 가세요
(재일) 들어가십시오
[문 닫히는 소리]
[귀여운 효과음]
[익살스러운 효과음]
(사비) 나는 부인과 병동이라 올라간다
(재일) 파이팅
아, 맞다, 나도 병동이지
어, 이따 보자
안녕하십니까?
(남경) 야, 근데 좀 섭섭하다
그래도 우리 배진고 전교 1, 2등이자
희대의 라이벌이었는데
(이영) 우리 라이벌이래?
(남경) 아니었나 봐?
[남경의 헛웃음]
너 설마 내가 너 따라서 의대 갔다는
그 동창 애들 말 믿는 거 아니지?
(이영) 지금 처음 듣는데?
[엘리베이터 도착음]
(남경) 수술실?
- (이영) 어
- 누구 수술인데?
서정민 교수님
헐, 첫날에 수술실인데 서정민이다?
몰라? 너 인턴 여기서 했다며?
(이영) 기억 안 나는데
[헛기침하며] 야, 내가 동창이니까
특별히 알려주는 건데
(남경) 여기 종로 율제에
유명한 풍토병이 돈대
지랄병이라고
그중에 서정민이 말기래
말로 까고 눈으로 까고 깐 데 또 까고
[흥미로운 음악]
- 무섭대?
- (남경) 응!
찍히면 그날로 바로 자기 붙박이 시킨대
[한숨 쉬며] 아주 피를 말리겠다는 거지
너 서정민 교수님 별명이 뭔지 알아?
[문 열리는 소리]
(이영) 안녕하세요?
(정민) 새로운 1년 차가 오셨구먼
웰컴이다
우리 쭈니어
수술 동영상은 미리 보고 왔지?
(이영) 네
(정민) 첫날부터 어쩜 나한테 걸렸을까?
내 별명 마귀할멈인 건 들었어?
(이영) 네
(정민) 누가 알려줬어?
(이영) 1년 차 표남경이라고
(정민) 동기가 참 친절하네
근데 우리 쭈니어 지금 눈앞이 막
흐릿하고 뿌옇고 그렇지 않아?
- (이영) 네
- (정민) 앞도 잘 안 보이고
초점도 잘 안 맞고?
(이영) 네, 그걸
그걸 어떻게 아셨어요?
(정민) 그러게
내가 그걸 어떻게 알았을까?
선생님
[익살스러운 음악]
(이영) 아
[이영의 머쓱한 웃음]
감사합니다
(도원) 선생님, 여기 컨타요
(정민) 오늘 마취 제너럴이라
아기 빨리 꺼내야 된다
인투 끝나자마자
바로 인시전 들어갈 테니까
1년 차 선생님, 정신 똑바로 차리셔
(이영) 아, 네
(윤정) 타임아웃 하겠습니다
환자 확인하겠습니다, 마취과 선생님
(상현) 등록번호 19210681
환자 이름 성희영입니다
(윤정) 진단명과 수술명은요?
(정민) 프리비아 토탈리스로
로우 플랩 트랜스벌스 씨섹션 예정입니다
(윤정) 페탈 코드
블러드 샘플링 있습니까?
- (정민) 없습니다
- (윤정) 모두 맞습니까?
(함께) 맞습니다
- (상현) 마취 시작하겠습니다
- (정민) 네
[산소호흡기 작동음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(정민) 리차드슨 걸어
메이요
[도구 내려놓는 소리]
당겨, 하나, 둘, 셋
블래더 걸어
멧젬
메스
(도원) 펀달 하겠습니다
[도원의 힘쓰는 신음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
(정민) 아기 나왔어요
안녕
[신생아 울음소리]
(윤정) 10시 23분 여아입니다
(정민) 아기 괜찮죠?
(무강) 네, 아프가 9점에
세츄레이션 괜찮고
맥박도 100회 이상입니다
(정민) 우리 쭈니어
첫날부터 장갑도 두 개나 쓰고
너무 바빴다, 그렇지?
- 도원아, 마무리 잘하고
- (도원) 네
(정민) 모두 수고하셨습니다
(함께) 수고하셨습니다
[문 닫히는 소리]
(동호) 오이영이라 그랬나?
로컬에서 사고 치고 들어 왔다는?
(상현) 어, 맞아, 맞아
에이, 근데 좀 짠하더라
첫날부터 서정민 교수라니, 쯧
벌써 찍힌 거 같아
에휴, 지지리 복도 없지
(동호) 자기 팔자지, 뭐
아, 그리고 끝났잖아
그렇게 하루하루 보내는 거지, 뭐
[상현의 한숨]
안 끝났어
오늘 산과 수술 많아
[동호의 한숨]
(동호) 야, 근데 걔 진짜 어떡하냐?
(상현) 뭐 어떡하긴 어떡해, 이겨내야지
[아기 웃음소리 효과음]
[가벼운 음악]
[남경이 피식 웃는다]
[자판기 버튼음]
[음료 떨어지는 소리]
[캔 음료 따는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[긴장되는 음악]
(남경) 비켜주세요!
응급 산모입니다, 비켜주세요!
천천히, 천천히, 너무 빨라요
어? 빨리요, 빨리!
아기 나와요!
아, 아기 나와요!
[남경의 놀란 비명]
[휴대전화 벨 소리]
네
지금 올라가겠습니다, 바로 갈게요
[통화 종료음]
(주연) 어디 다녀오셨어요?
여기요
[재일의 한숨]
선생님이 처음이에요
(재일) 자
행복하세요
아, 윤이상 환자
조직 검사한 거 보고 왔어요
(주연) 아, 네
뭐예요, 이게?
제 사인
[옅은 웃음]
당근 이런 데 파시면 안 됩니다
선생님, 오늘 바쁜 날이에요
(주연) 이런 걸로 장난칠 시간 없어요
조선영 환자 검사 결과요
그리고 조직 검사한 거는
컴퓨터로 결과 다 떠요
직접 가서 안 물어보셔도 돼요
(재일) 아...
[주연의 옅은 웃음]
아, 결과가 궁금해 가지고
가면 빨리 알 수 있나 했는데
아, 아직 안 나왔다고
[재일의 한숨]
[SNS 알림음]
(댓글1) 헐 대박, 우리 오빠 의사임?
(댓글2) 역시 울 오빠
뇌까지 섹시하다니
(정선) 선생님
(재일) 아, 네, 안녕하세요?
(정선) 안녕하세요?
아니, 수술 다음 날부터
운동 많이 하라고 그래 가지고
계속 복도 걷고 있는데
아, 이상하게 이렇게 가슴이 불편하고
어깨가 아픈데 이거 괜찮아요?
어, 환자분 성함이 혹시?
윤정선이요
[키보드 조작음]
아니, 오늘 아침부터
계속 어깨가 아프고
(정선) 뭐라고 그래야 되지?
[의미심장한 음악]
가슴이 이렇게 답답하게
어깨랑 가슴 쪽이 뻐근하고
숨도 차는 거 같고?
(정선) 예, 맞아요
아, 수술하면 원래 이런 거예요?
어, 잠, 잠시만요
[통화 연결음]
차다혜 선생님, 안녕하십니까
벌써 다섯 번째 전화 드려 죄송한데요
아무래도 제가 아올틱 다이섹션을
발견한 것 같습니다
(다혜) 예? 뭐요?
대동맥 박리요
(다혜) 아, 지금 가요
그 체스트 CT는요?
아, CT
저, 체스트 CT 찍으셨어요?
그게 뭔데요?
(다혜) 잠깐만
뭐 지금 누구랑 얘기해요?
어, 지금 환자분이 앞에 서 계십니다
대동맥 박리 환자가
선생님 앞에
서서 계시다고요?
네, 지금 서 계십니다
(다혜) 선생님
네, 선생님
(다혜) 아, 지금 장난해요!
[음악이 늘어지며 멈춘다]
아우, 진짜!
[통화 종료음]
[다혜의 깊은 한숨]
게으른 게 더 나은 거 같아요
엉덩이가 가벼워도 너무 가벼워
(은미) 좋은 거 아니야?
늘 바빠요, 어?
(다혜) 환자 보고 묻고 적고
또 보고 또 묻고 또 적고
근데 다 틀려요
우리도 그랬어
작년 3월 기억 안 나?
(다혜) 전 안 그런 거 같은데?
(은미) 음, 그랬는데, 내가 봤는데?
[은미가 피식 웃는다]
아, 엄재일 선생 그래도 뭐
장점 하나는 있을 거 아니야?
열심히 하는 거?
(은미) 단점은?
[한숨]
열심히 하는 거
[다혜의 한숨]
[가벼운 음악]
(은미) 곧 지나가, 여름 금방 온다
[다혜의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
또 왜요, 선생님?
그러니까
수술에 들어가 봐야
알 수 있다는 거네요?
(사비) 네
의료 행위에 대한 설명 2-1을 보시면요
피부 절개 후 복강 내에
병의 진행 정도를 판단하여
제거되는 장기가 달라진다고
설명하고 있습니다
아, 네...
저기, 선생님
(창순) 저...
[창순의 울먹이는 소리]
그렇게...
어려운 수술 아니죠?
(사비) 수술에서 암이 확인이 되면
수술 범위는 커질 수도 있고
[창순의 울음]
[창순의 훌쩍이는 소리]
[사비의 재채기]
[프로그램 작동 효과음]
(사비) 죄송합니다
책에선 수술 시간은 네다섯 시간
합병증이 생길 가능성은
30프로 정도라고 나와 있습니다
그럼 여기 사인
[창순의 훌쩍이는 소리]
[창순의 울먹이는 소리]
(창순) 죄송해요
[사비의 옅은 한숨]
제가 식사 시간 딱 맞췄네요
(사비) 저녁 맛있게 드세요
[어이없는 신음]
[발랄한 음악]
(도원) 너무 적나? 더 줘?
(이영) 아니요
(도원) 줄이 길다, 앞으로 전진
시금치?
고
- 떡갈비
- (이영) 다섯 개요
(도원) 다...
그래?
- 콩나물?
- (이영) 세 개
- (도원) 두부
- (이영) 하나?
[도원이 호로록 먹는다]
(도원) 그래도 오늘은 수술 중간에
밥 시간도 나고
오이영 선생 운 좋은 거야
얼른 먹어
근데 저희 오늘 퇴근 몇 시예요?
(도원) 지금 속도면
아휴, 제 시간은 어렵지
[짜증 섞인 한숨]
(이영) 왜 출근은 제시간인데
퇴근은 제시간이 아니냐고
(도원) 더 먹고 와
[발랄한 음악]
[심전도계 비프음]
(정민) 피 난다
뭐하니! 쭈니어야
- (이영) 아, 그거 휴지요
- (윤정) 휴지?
(이영) 아, 그 영어 뭐지?
아, 티슈요, 티슈
(정민) 수술방에 티슈가 어딨어?
테이프지
1년 차가 첫날에 긴장감이 너무 없네?
(이영) 죄송합니다
(정민) 커트
국 끓일 거야?
버려야지
그거까지 알려줘야 하니?
[익살스러운 음악]
(이영) 아!
(정민) 쭈니어야
그거 네가 치우면 될 걸
왜 거기에 올릴까?
그건 또 어느 병원에서 배운 거야?
- (이영) 종로 율제
- (정민) 야!
이물질을 수술 필드에 두는 거는
쓸려서 배 속에 들어가라는 거야
얼른 안 치워?
(이영) 꽉 잡고 있다가
나가서 버리겠습니다
(정민) 아니, 실 들고 지금 나가, 당장
지금 당장 필드에서 나가라고!
[손 세정제 작동음]
(이영) 아씨...
[가벼운 음악]
(정민) 누가 움직이래?
그 자리에서 꼼짝 말고
잘 보고 있으라 했을 텐데?
나 뒤에도 눈 있어
(이영) 네
(정민) 커트
[흥미로운 음악]
(이영) 아씨
[이영의 한숨]
[손 세정제 작동음]
(재일) 저기 선생님?
똑똑, 실례합니다
(다혜) 들어와요, 또 뭔 일이에요?
(재일) 어, 1024호 이숙자 환자
방금 보고 왔는데요
(다혜) 근데요?
혈압은 정상입니다
(다혜) JP는요?
[마우스 조작음]
다시 보고 오겠습니다!
[익살스러운 음악]
[다혜의 한숨]
(다혜) 네, 다녀오세요
[달려오는 발소리]
(재일) 저기 선생님, 똑똑, 똑똑
(다혜) [한숨 쉬며] 벌써 갔다 왔어요?
[재일의 가쁜 숨소리]
바로 앞이라
어, JP 드레인
양 많지 않고 색깔도 괜찮습니다
(다혜) 네, 고생했어요
어, 저기 선생님
(재일) 1012호 김민숙 환자가
맑은 콧물이 흐른다고 합니다
[의미심장한 음악]
어, 수술 후에
두통을 호소하고
피버는 없지만
코로 계속 맑은 물이 나오고 해서
그래서요?
그 혹시
혹시?
스컬 프렉쳐가 아닌지
[얼어붙는 효과음]
[음악이 멈춘다]
아까는 대동맥 박리라더니
이번에는 뇌골절이요?
예, 제가 보기엔 그런 것 같습니다
[다혜의 한숨]
(다혜) 1012호 김민숙 환자
어제 수술하셔서 누워만 계셨는데
뭐 어디서 어떻게 머리를 다쳐요?
어떻게?
어디서?
왜?
(재일) 그건 저도 알 수 없지만
뇌골절로 뇌척수액이 코로 흐를 수 있다
학생 때 배워 가지고요
아, 그래서 제가 30분 단위로
콧물을 잘 살피고 있는데요
- (다혜) 선생님
- 예
(다혜) 제가 이런 말까진
안 하려고 했는데
선생님은 콧물이 안 나요?
- 나, 납니다
- (다혜) 그러니까 콧물 나잖아요, 어?
[익살스러운 음악]
우리 다 콧물 나잖아요
나도 나고 너도 나고
- 아, 그 주연 쌤?
- (주연) 네
- (다혜) 선생님은 콧물 안 나요?
- (주연) 나요
(다혜) 그러니까 난다잖아요, 어?
환자도 나고 의사도 나고 간호사도 나고
그러니까 모든 인류는
콧물이 다 난다고요
아오, 진짜!
[다혜의 짜증 섞인 한숨]
[재일의 한숨]
(남경) 산모분 괜찮아요
[비장한 음악]
제가 지금 잘 보고 있어요
(진희) 선생님
아, 안전하게 낳을 수 있어요
괜찮아요, 저만 믿으세요
그게 아니고요
(남경) 네?
선생님이 제일 안 괜찮으신 거 같아요
저도 너무 무서워서 그래요
(남경) 죄송해요
(사비) 표남경이지?
(재일) 어, 그런 것 같아
어, 어디 가?
수술 동의서 받으러
나 현존 전공의 중에서
동의서 제일 잘 받는 거 같아
좋겠다
[문 열리는 소리]
(사비) 어...
사인을 안 하시겠다고요?
안 할래요
(수자) 가져가세요
(사비) 서명을
그럼 조금 이따가 하실래요?
저 수술 안 해요, 선생님
그러면... 안 되시는데?
지금 서명하셔야 되는데
(수자) 저기, 선생님
저, 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
선생님들은 똑똑하시잖아요
동의서에
엄청 어려운 말 많이 적혀 있는데
그걸 다 외워서 설명해 주시고
물어보면 뭐든 다 알려주시고
그래서 말인데요
저는요
왜 이런...
몹쓸 병에 걸린 걸까요?
네?
저는
[애잔한 음악]
술도 안 먹고
(수자) 담배도 안 피우고
제 나름대로는 열심히
착하게 살았거든요
벌 받지 말아야지 하면서
근데
왜 저한테 이런 일이
두 번씩이나 일어난 걸까요?
그건...
(사비) 음...
(수자) 그것만 알아도
억울은 안 할 거 같은데...
[훌쩍이는 소리]
왜 그런 걸까요, 선생님?
(사비) 음...
착하게 사신 거랑
암이
재, 재발한 거랑은
관련이 없는데요
[프로그램 작동 효과음]
[익살스러운 음악]
(수자) 아, 예...
[프로그램 작동 효과음]
[이영의 짜증 섞인 탄성]
[키보드 조작음]
[이영의 한숨]
얘들아, 굿 뉴스!
(남경) 소개팅?
(재일) 오
땡!
소개팅보다 더 좋은 소식인데
(사비) 더 좋은 거? 뭔데?
서정민 교수님이
카드 주셨어
- 왜?
- (재일) 오늘 고생했다고
우리끼리 맛있는 거 사 먹으래
뭐 먹지, 어? 뭐 먹을까, 어?
[발랄한 음악]
(남경) 난 저녁 약속 있어서 미안
내일 보자, 간다
(재일) 야, 아니, 무슨 이 시간에
저녁 약속이 있어?
(사비) 책 반납해야 해서 다음에 먹자
(재일) 야, 그거 네 책 아니야?
어디다 반납을...
[키보드, 마우스 조작음]
[재일의 한숨]
난 배 안 고파
너 많이 먹어
(재일) 어떻게 혼자 먹냐?
그럼 다음에 같이 먹자
(이영) 어
[키보드 조작음]
(재일) 고생해라
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[문 닫히는 소리]
[하품]
[배 꼬르륵 소리]
[잔잔한 음악]
[이영의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
아, 뭐야, 얘기를 하시지
내 차로 같이 올걸
[엘리베이터 버튼음]
(도원) 서정민 교수님이
원래 수술 날엔 예민하세요
나쁜 마음으로 화내신 거 아니니까
이해해요
아니, 참아요
[이영의 하품]
[피곤한 신음]
[도원의 한숨]
많이 피곤하신가 보네
[이영이 코를 훌쩍인다]
집에선 병원 얘기 금지예요
네
쓰읍, 근데 병원에서는 왜 비밀이에요?
우리 둘이
(도원) 그렇고 그런 거면 좀 그런가?
뭐가 그렇지?
병원 사람들 알아서 뭐 해요?
언제 그만둘지도 모르는데
금방 못 그만둘 텐데
아닌데?
내일 당장 그만둘 수도 있는데
아닐 텐데
(이영) 아, 진짜 재수 없는 소리, 쯧
(도원) 깜짝아
[엘리베이터 도착음]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[귀여운 효과음]
[발랄한 음악]
(이영) 아, 진짜
저 아무 짓도 안 했는데요?
(이영) 그거 제 발이거든요?
[승원의 당황한 탄성]
(승원) 나 아니야
쥐야, 쥐
(주영) 요즘 쥐 창궐이래
(승원) 아, 그래? 어쩐지
여보, 이거
비싼 거 당신 다 먹어
처제랑 이 새끼 다 처먹기 전에
[주영이 피식 웃는다]
(주영) 당신도 얼른 먹어
난 우리 주영이 먹는 것만 봐도 배불러
[주영이 피식 웃는다]
(이영) 형부
최대한 빨리 병원 가서
심장 초음파 한번 봐요
아직도 그렇게 좋으면 그거 병이야, 병
[이영의 아파하는 탄성]
(주영) 야
[발랄한 음악]
너 형부한테 말 예쁘게 하랬지?
형부가 네 친구야, 어?
왜 형부한테 화풀이야?
[이영의 짜증 섞인 숨소리]
(승원) 도원아
너 밥 먹을 때는 얌전히 먹어야지
왜 앞사람을 발로 차고 그래?
우리 처제 불편하다잖아
[도원의 한숨]
(도원) 미안해요, 내 발로 합시다
사돈처녀도 그냥 밥값이다 생각해요
(주영) 도련님, 오늘 얘 어땠어요?
잘했어요?
사고는 안 쳤어요, 응?
네, 뭐 그럭저럭
잘했죠, 응
형수, 오늘 수술방에서
- (도원) 무슨 일이 있었냐면...
- 하지 마요
네
아, 뭔데?
교수님이 실 버리라고 했거든요?
(도원) 근데 어디다 버려야 될지
몰라 가지고
어, 어, 어, 하다가
그만하라고 했는데?
[승원의 멋쩍은 헛기침]
(도원) 열심히 했습니다
설마
벌써 얘 교수님한테 찍힌 거 아니에요?
얘 거기 오래 다녀야 되는데?
누가 오래 다닌대?
[주영의 기가 찬 신음]
5,000이 금방 갚아져?
(주영) 5,000이 지나가는 개 이름이야?
그리고 돈이 없으면
아껴 쓰고 적게 쓰고 덜 써야지
돈도 없는 게 대책 없이
여기 펑펑, 저기 펑펑
너 흥청망청 써 댈 때부터
알아봤어, 내가
너 은행에 한 달 월급 다 갖다 바쳐도
1년은 더 다녀야 돼
원금만 갚아도 그렇다고
정신 차려, 이년아, 쯧
[분한 숨소리]
빚쟁이는 뭐
프라이버시도 없냐?
(이영) 나 안 먹어
[주영의 코웃음]
(주영) 도련님 갈치 드세요
너 우리 도련님 아니었으면
그런 큰 병원 들어갈 수나 있었겠어?
도련님이 그때 말해 줬잖아요, 미달이라고
[흥미로운 음악]
아니, 나는 밥 먹다가
우리 과 올해 미달이라
추가 지원받는 중이다, 그 말만 한 건데
(도원) 거기에
사돈처녀가 지원할지는 몰랐죠
아, 붙을 줄은 진짜 몰랐습니다
[한숨]
이게 다 직권 남용
학연, 지연 그런 거예요, 나쁜 거
(도원) 내가 직권이 어딨어요?
나 그냥 밥 먹다가 주둥이 놀린 게
직권이면...
직권인가?
[당황한 신음]
(주영) 아, 너한테
학연이 어딨고 지연이 어딨어?
아유, 제 까짓 게 진짜
(승원) 아, 그냥 타이밍이 좋았던 거지
붙은 거는 우리 처제 실력이고
오냐오냐 하지 마
그러다 얘 이렇게 된 거야
아, 누가 오냐오냐 했는데?
엄마, 아빠
그리고 또 누구? 없잖아
할머니, 이모, 고모, 고모부 많아!
[휴대전화 벨 소리]
(도원) 네, 구도원입니다
아, 은상미 산모를요, 저한테요?
아, 네, 알겠습니다, 지금 가겠습니다
(승원) 야, 도원아
이거, 이것만 먹고 가라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(도원) 저 병원에 좀
(주영) 또?
(도원) 휴가 가신 펠로우 선생님이
뭘 좀 부탁하셔서
[물 따르는 소리]
고맙습니다
오이영 선생, 내일 꼭 봅시다
[주영의 한숨]
(주영) 밥을 한번 편하게 못 먹네
[문 열리는 소리]
잠도 며칠 못 잔 거 같은데
(이영) 거 봐, 할 짓이 못 된다니까
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
아유! 이걸 진짜
[주영의 깊은 한숨]
[밝은 음악]
EMR로 랩 결과 확인하고
여기 모니터 보이지?
(도원) 아기 심장 박동이랑
자궁 수축 있는지 잘 보다가
이상하다 싶음 나한테 노티 해
꼭 콜 해라, 알겠지?
- 밤샜어요?
- (도원) 응
[도원이 코를 훌쩍인다]
잘 모르겠으면
간호사 선생님한테 물어보고
[마우스 조작음]
(이영) 네
(도원) 나 잠깐 수술방 갔다 올게
(이영) 그럼 저 혼자 있어요?
왜, 같이 있고 싶어?
아니, 아니요
이영선 산모
서정민 교수님 산모다
아이씨, 또 마귀할멈
모니터 잘 봐
디셀 놓치면 우리 끝나는 거야
아, 왜 맨날 서정민이야
[발길질 하는 소리]
[이영의 한숨]
(민주) 선생님!
[흥미로운 음악]
(이영) 선생님... 없어요
(민주) 선생님, 여기 좀 와 주세요
(이영) 아무도 없는데?
(민주) 선생님?
네, 가요
(이영) 차갑습니다
(영선) 아이씨!
너는 하필 왜 지금 휴가냐?
아니, 내가 내 입으로 직접...
[한숨 쉬며] 말하기 민망하니까 그렇지
네 이름 대도 다 관심 없던데?
주치의?
어
알겠어, 응
선생님, 선생님?
잠깐만
아, 저기
여기
아, 선생님
정말 너무 감사합니다
[영선의 한숨]
아, 저기, 그...
첫 번째 같은
두 번째
[영선의 머쓱한 웃음]
[익살스러운 음악]
아!
(이영) 아, 예, 이해했습니다
(영선 남편) 자기야
(영선) 여보!
나, 나 너무 무섭잖아
아니, 어떻게 사람들은 다 저렇게
애를 순풍순풍 낳는지 잘 모르겠어
나 어떡해, 여보?
나도 너무 떨려
선생님, 곧 나오는 건가요?
아기 괜찮죠?
그, 아직 자궁경부가
하나도 안 열렸어요
둘째나 셋째면 진행 속도가
빠를 수도 있는데
[영선의 숨 들이마시는 소리]
초산이시니까
[영선의 내쉬는 숨소리]
[익살스러운 음악]
(이영) 시간이 좀 더 걸릴 수도 있어서
교수님께 한번 여쭤보고
알려드리겠습니다
(영선 남편) 예...
(영선) 선생님 감사합니다
감사합니다
(이영) 아, 그리고 전에 제왕절개나...
[놀란 효과음]
[도리 도리 효과음]
자연분만?
[끄덕이는 효과음]
경험이 있으시면 모르겠는데
첫 출산이시니까
산모분이 너무 아파하시면 말씀해 주세요
(영선 남편) 예, 감사합니다
(영선) 감사합니다
아, 선생님?
[카메라 셔터음]
(이영) 됐어?
(재일) 어, 먹어
[문 열리는 소리]
(남경) 아, 진짜 이상한 펠로우야
노티 30분 늦은 게 그렇게 조질 일이야?
아, 그러게 누가 눈치 없이
3월에 휴가 가래?
메스를 써라, 메스를
아, 이런 건 또 누가 언제 사 왔대?
(이영) 산모 남편이 주던데, 고맙다고
(남경) 아무것도 모르는 1년 차한테
고마울 일이 뭐야?
교수님 주라고 한 거 아냐?
너 오늘 뭐 했는데?
너 오늘 뭐 했어?
(이영) 별거 안 했는데?
그냥 시키는 거?
(남경) 아
뭐 운이 좋았나 보네
(사비) 얘들아 있잖아
뭐 하나만 물어보자
물어봐, 다 얘기해 줄게
리커런트 오바리안 캔서 환자인데
수술 동의서에 서명을 안 한대
그럴 땐 어떻게 설득해?
(이영) 윗년차들한테 넘겨
그러라고 있는 거잖아
그래도...
스스로 해결해야지
아!
재발성 난소암이면
류재휘 교수님한테 물어봐
동의서 받는 걸로
어떻게 교수님한테 물어봐?
체면이 있지
난 열여섯 번 물어봤는데
어후, 야, 30분 지났지?
(재일) 쉬, 쉬
오줌, 오줌 보러 가야 돼
(남경) 어우!
더럽게
[휴대전화 벨 소리]
아, 또 왜!
네, 선생님
아, 지금 금방 갈게요, 네
[통화 종료음]
나 간다
[문 여닫는 소리]
(이영) 난 지금 산과라
[휴대전화 벨 소리]
[이영의 한숨]
네
아, 그걸 제가 해요?
아...
네, 갑니다
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
[프로그램 작동 효과음]
[문 닫히는 소리]
아, 이거네
[흐뭇한 웃음]
(이영) 산모분
이거 되게 불편하고
아주 많이 아플 수 있거든요
죄송합니다
[이영의 힘쓰는 신음]
4cm 넘어가면 액티브 노티
다 열리면 풀 노티
양막 터졌는지 확인하고
어?
[놀란 탄성]
(영선) 예?
(이영) 오, 와!
[긴장되는 음악]
뭐야? 왜, 왜, 왜, 지금, 왜?
네?
올풀...
올풀이에요
(이영) 제가 교수님한테 전화 드릴게요
지금 갑자기 올풀 됐으니까
(정민) 뭐라고?
지금 뭐가 어쨌다고?
올풀입니다
이영선 산모 지금 올풀이에요, 교수님
[통화 연결음]
[정민의 재촉하는 숨소리]
(정민) 예, 서정민인데요
지금 들어간 분만장 산모 빼세요
당장이요, 다른 산모 먼저 낳을게요
[영선의 떨리는 숨소리]
올풀인 산모가
에피듀랄도 안 하고 있는데
평안하게 식사하셨냐고 인사도 하고
표정도 참 밝고 그러시네?
(이영) 죄송합니다
지금 여기 올풀인 건 내 분노밖에 없어
(정민) 산모분
내진해 보니까
아직 2cm밖에 안 열렸네요
아, 네
조금 더 두고 볼게요
우리 1년 차 선생님이
아기가 너무 보고 싶은가 봐요
(정민) 너무 서둘렀네
[정민의 웃음]
3월 정말... 재밌죠
여기 전공의들 다 어디 갔어요?
여기...
아니, 의사 말이에요, 의사
(정민) 구도원 선생
[잔잔한 음악]
이건 좀 심하지 않니?
(도원) 죄송합니다
(정민) 1년 차들 좀 챙겨
[이영의 한숨]
알겠지?
(도원) 네, 알겠습니다
[도원의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
네, 선생님
아직 못 받았다고요?
제가 갈게요
[통화 종료음]
[이영의 한숨]
[수자의 울음]
(도원) 그분들 다 수술 잘 받으시고
[수자의 훌쩍이는 소리]
퇴원 하셔가지고
얼마나 잘 지내시는데요?
[수자의 울음]
어머님은 충분히 잘 이겨내실 거라 믿고
[문 열리는 소리]
- (사비) 사인하셨어요?
- (도원) 어
재발이라 마음이 좀 복잡하셨나 봐
시간이 좀 필요하셨대
(사비) 아...
제가 한 발 늦었네요
저도 동의서 받는 방법 알아냈는데
음, 그런 게 있어?
(사비) 네, 베랙 앤 해커의 여성종양학
- 이 책에 나와 있습니다
- (도원) 음
(사비) 환자와의 커뮤니케이션
스킬 챕터
환자와의 사이에 장애물을 없애고
적절한 거리에서 눈높이를 맞춰 앉는다
그리고 눈물을 흘릴 땐
빠르게 휴지를 건넨다
선생님 하신 거
저도 그렇게 해서
빨리 받으려고 했습니다
(도원) 책에 그런 내용이 있었구나
수술 안 받으실까 봐 걱정했구나?
(사비) 아, 뭐...
에이, 내 이름으로 받고 싶었는데
아깝다
뭐 수술하신다는데 다행이지
(사비) 그렇긴 한데요
그냥 첫날 서명하셨으면
이런 쓸데없는 거 찾는다고
시간 낭비도 안 하고
더 빨리 받아서 처리할 수 있었잖아요
오늘 6시까지 동의서 싹 다 받아서
교수님한테 제일 먼저
노티 드리려고 했는데
- 사비야
- (사비) 네?
동의서 받는 걸로 1등이라도 하게?
(도원) 그거 해서 뭐 할 건데?
너 1등 한다고 칭찬받는 거
너희 집이랑 학교에서나 그런 거고
여기 병원이잖아
네가 하고 싶은 걸 하는 데가 아니라
환자들이 뭘 원하는지 살피는 곳이라고
[잔잔한 음악]
본과생도 다 아는 건데 그거를
책까지 찾아보고도
제대로 이해를 못 한 거면
시간 낭비가 맞다
수고해
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(재일) 선생님
(다혜) 뭐예요?
1019호 영보미 환자
오전부터 유린 아웃풋이 적습니다
(다혜) 그래서요?
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[다혜의 한숨]
(재일) 어제 수술 중에
출혈이 좀 많았다고 하고
소변 색이 진하다고 합니다
[키보드 조작음]
최근 4시간 동안 유린 얼마인데요?
(재일) 그건...
(다혜) 제가 가서 볼게요
80 정도입니다
(재일) 어, 새벽에도
시간당 20cc 정도였습니다
제가 많이 몰라 가지고요
새벽 4시부터 오후 3시까지
1시간 간격으로 직접 체크했는데
바이탈 괜찮고 JP도 이상 없었지만
혹시 몰라서
CBC 내보낸 상태입니다
[코를 훌쩍인다]
(다혜) 새벽... 4시요?
예
(재일) 어...
[수첩 넘기는 소리]
결론적으로
환자 디하이드레이션인 것 같아
플루이드 하이드레이션을 하면
어떨까 생각을 하고 있는데...
그렇게 처방하세요
(다혜) 엄재일 선생님
[잔잔한 음악]
네, 알겠습니다!
(다혜) 또 어디 가요!
(재일) 처방 난 것만
설명 드리고 오겠습니다!
아, 그니까 컴퓨터로
처방부터 내고 가라, 제발...
[다혜의 한숨]
(다혜) 그래
[키보드 조작음]
[다혜의 한숨]
선생님, 영보미 환자 처방 냈어요
(주연) 네
[도원의 한숨]
(도원) 제발 아무 일도 없다고 해 줘
[도원의 피곤한 탄성]
(다혜) 없어요
[도원의 한숨]
(도원) 그럼
이제 아무 일도 없을 거라고도 해 줘
[다혜의 한숨]
(다혜) 글쎄요
[휴대전화 벨 소리]
[도원의 짜증 섞인 탄성]
이번엔 또 누구예요?
[긴장되는 음악]
[영선의 비명]
(이영) 저도 많이 이상하긴 한데요
다 열렸어요, 나올 것 같아요
[민주가 산모를 진정시킨다]
방금 내진했는데 올풀이 맞고
산모도 아파하고
아까랑은 진짜 달라요
선생님, 선생님 저 너무 아파요
지금 다 분만 받고 있고
수술하러 가시고 여기 나밖에 없어요
근데 진짜 올풀이에요
(도원) 올풀 맞지? 아니...
- 올풀 뭔지 아는 거잖아, 그렇지?
- (이영) 이번엔 맞아요
아기 머리카락도 보인단 말이에요
빨리 와 주시면 안 돼요? 빨리요?
(도원) 이번에도 아니면
서정민 교수님한테 우리...
지금 그게 중요해요?
교수님 오라 해요, 빨리
[망설이는 한숨]
아, 빨리요, 빨리!
(도원) 분만장으로 밀고 들어가
나 3분 안에 가, 빨리
네
[영선의 비명]
- (이영) 선생님, 분만장으로 이동할게요
- (민주) 네
(이영) 산모분 호흡을
후, 후, 후, 후, 후 짧게
힘주지 마요
[영선의 아파하는 탄성]
잠깐만 참아요, 잠깐만
[힘겨워하며] 선생님
(영선) 아
[거친 숨소리]
제가...
제가 처, 처음이라 잘 모르기는 한데
저 진짜 처음이거든요
예?
[영선의 괴로운 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
(도원) 교수님, 이영선 산모
올풀에 스테이션3 정도입니다
바로 오셔야 될 것 같습니다
(정민) 바로 갈게
근데 오늘 콜 타이밍 왜 이래?
(도원) 죄송합니다, 제가 놓쳤습니다
(정민) 혹시라도 나올 거 같으면
구도원 선생이 받고 있어
(도원) 예, 알겠습니다
(이영) 빨리빨리
조금만 참으세요, 산모분
(민주) 선생님, 2번 분만장으로요
[영선의 거친 숨소리]
선생님 애가 나올 거 같아요
산모분, 지금 아니에요
[영선의 비명]
아, 못 참겠어요!
[영선의 옅은 비명]
(이영) 어? 아니야, 안 돼, 안 돼, 안 돼
어? 아, 안 돼!
아, 잠깐만!
멈춰! 잠깐만!
[경건한 음악]
[영선의 힘쓰는 신음]
[영선의 내쉬는 숨소리]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
[신생아 울음소리]
(도원) 어후...
나왔네?
[신생아 울음소리]
(정민) 이 소리 뭐야?
아니지, 우리 산모?
아니지?
이건 아니잖아, 그렇지?
[이영의 놀란 신음]
[이영의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
[울컥한 숨소리]
(정민) 간혹 아기가 이렇게
빨리 나오는 경우가 있는데
상처도 별로 안 났고
아기도 잘 울고 다 좋아요
걱정 마세요
네, 저 괜찮아요
(도원) 축하드립니다
(영선) [한숨 쉬며] 괜히 저 때문에
저 선생님 너무 고생이시다
죄송해요
- (정민) 마무리 부탁해
- (도원) 네
(정민) 산모분 고생하셨습니다
(영선) 고맙습니다
(정민) 오이영 선생!
[키보드 조작음]
(정민) 또야, 또
(이영) 죄송합니다
(정민) 내 산모가
분만장에 들어가지도 못하고
분만실 길바닥 한가운데서 애를 낳네?
그게...
(이영) 경산이라
초산보다 아기가 빨리 나와서
초산이고 경산이고가 중요한 게 아니지
(정민) 초산도 급속분만 컨디션이면
진행 속도 엄청 빨라
모든 산모의 아기는 언제든 갑자기
예측할 수 없게 나온다, 몰라?
오이영 선생 오늘 잘못한 게 뭘까?
(이영) 어...
크게 두 가지입니다
첫째
2cm만 열렸다고
방심하고 환자 안 본 점
둘째
진행 경과 인지하지 못해서
액티브 놓치고
그래서 분만 타이밍 예견하지 못한 점
이 두 가지가 제일 큰 잘못입니다
[부드러운 음악]
말이나 못 하면
죄송합니다
(정민) 오늘 가서
감사 기도해
(이영) 뭐를요?
산모랑 아기 다 괜찮은 거
네
앞으로 한 번만 더 사고 쳐라?
(정민) 그땐
진짜 마귀할멈 만나게 해 줄 테니까
[이영의 한숨]
[남경의 한숨]
오늘 타로도 거지 같더니
(남경) [한숨 쉬며] 내일 운세도 똥망이네
[휴대전화 알림음]
[남경의 한숨]
보조배터리 있는 사람?
[남경의 놀란 탄성]
- (재일) 자
- (남경) 오
엄재일
[재일의 한숨]
[가방 지퍼를 닫는다]
(재일) 나도 방전된 거 같아
[휴대전화 충전 알림음]
그럴 만하지
오늘 인풋과 아웃풋이 0이니까
전해질 불균형
너 아까 케이크 먹었어
(사비) 그러니까 인풋은 0이 아니지
아웃풋은 내가 모르지만
[캔 음료 따는 소리]
말이 그렇다는 거지
그리고 그거 케이크
[스프레이 뿌리는 소리]
먹은 지가 언젠데
너는 어떻게 하이 빅스비보다도
정나미가 없냐?
[휴대전화 알림음]
- 오늘은 퇴근하래
- (재일) 아싸
오이영 너 오늘 잠 못 자겠다?
처음 애 받으면 엄마 생각나면서
눈물 줄줄 난다며?
인턴 때도 애들 분만실 나오자마자
바로 엄마한테 전화하잖아
너는 했어?
아니, 못 했어
(사비) 경산모면 2cm에서 올풀까지
평균 세네 시간인데
왜 이렇게 진행이 빨리 됐지?
급속분만 리스크 팩터가 있었나?
넌 지금 그게 궁금하냐?
근데 진짜 아기가 막
미끌거리고 떨어뜨릴 거 같아?
글쎄, 난 그냥 손만 대고 있었던 거라
에이, 그렇지?
야, 솔직히 그게 애를 받은 거냐?
애가 나온 거지
(남경) 그걸 첫 번째로 하긴 좀 그렇지
그래도 첫 번째는 맞지
(재일) 부럽다
[손뼉 치며] 축하한다, 오이영
(이영) 그래, 그럼 내일 보자
(재일) 야, 야, 야, 야!
야, 그래도 혼자보단 같이 힘드니까
좀 나은 거 같지 않냐?
내가 그래서 솔로 안 한 거잖아
나는 이 체질이 그룹 체질이거든
그래서 말인데
내일 들으면 안 되는 거야?
아, 잠깐만 들어보라니까?
내가 되게 신기한 거 발견했잖아
봐 봐, 봐 봐
(재일) 오이영의 O, 김사비의 B
표남경의 G
(남경) 나 K거든?
그리고 나 엄줴이, JAY의 Y
O, B, G, Y
산, 부, 인, 과!
소, 오, 오, 름
진짜 신기하지 않냐?
[남경의 어색한 웃음]
[쓸쓸한 음악]
별로구나?
알았다
아우, 배고파
야, 너희들도 저녁 안 먹었지?
배 엄청 고프지 않냐?
우리, 밥 먹고 갈까?
- (남경) 나 약속이
- (이영, 사비) 약속이
(함께) 다음에
그래, 그럼 밥은 다음에 먹지, 뭐
나도 약속 있어
그렇구나
- (이영) 내일 보자
- (재일) 응
- (남경) 땡큐
응
[스위치 누르는 소리]
[새 지저귀는 소리]
어머
쟤가 뛴다?
(주영) 웬일이야?
[승원의 의아한 신음]
[승원의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
(승원) 나 처제 뛰는 거 처음 보네
오늘 아침은
깨우지도 않았는데 일어났어
아이고, 지각 같은데?
어, 쟤가 그런 생각이나 있던 애야?
(승원) 그건 그렇지
[주영의 흐뭇한 웃음]
애 낳으면 어른 된다더니 맞나 봐
(승원) 도원이도 그러더라
인턴 막판에 분만 안 봤으면
산부인과 안 갔을 거래
[놀라며] 정말?
그럼 우리 이영이도
도련님처럼 의사 되는 거야?
그건 좀 어렵지
[주영의 한숨]
(주영) 그렇지
오이영 쟤가 진짜 솔직한 애거든?
[활기찬 음악]
내가 표정만 봐도 다 아는데
지금 산부인과에 푹 빠진 거 같아
이번엔 진짜 정착할 거 같아
[주영의 옅은 웃음]
아직 3일밖에 안 됐다
완주는 좀 오버고
(승원) 쓰읍, 처제도 사람인데
한 달은 가지 않겠어?
애걔, 한 달?
(기선) 아, 우리 펠로우 선생은
휴가 가서 못 들었겠구나?
기가 막힌 출산기
여기 우리 1년 차 선생님이
[심전도계 비프음]
아기 받았잖아, 복도에서
(펠로우) 아, 그 선생님이구나
[이영의 머쓱한 웃음]
(이영) 네
(기선) 서정민 교수가
엄청 뭐라고 했지?
뭐 1년 차가 그럴 수도 있는 거지, 참
으이구, 걔가 원체 성격이 더러워
다들 처음에 아기 나오는 거 보면
다 그냥
교수님, 저는 산과인 것 같습니다
막 그러던데
(이영) 아, 진짜요?
(기선) 오이영 선생은 관심 없어?
(이영) 저는 딱히
[기선의 웃음]
(기선) 아직은 잘 모를 때지, 뭐
아, 이거 아무나 주는 게 아닌데
오늘 수술도 잘됐고
우리 오이영 선생 첫 출산 기념으로
여기 마지막 수처 한번 해 봐
(이영) 오, 아닙니다
(기선) 아...
겁나서 그래?
내가 보고 있는데 뭐, 괜찮아
(이영) 저도 괜찮습니다
[심전도계 비프음]
다, 다음에 하겠습니다
(기선) 얘 뭐라는 거야?
(윤정) 노, 농담
농담이요, 교수님
[윤정의 어색한 웃음]
(펠로우) 교수님, 제가 마무리할게요
저한테 맡겨주시고 얼른 쉬세요
[기선의 한숨]
(기선) 오케이, 수고
(펠로우) 고생하셨습니다
[문 여닫는 소리]
- (윤정) 고생하셨습니다
- (펠로우) 네
- 저기 선생님
- (윤정) 네?
(펠로우) 아까 그 1년 차 이름이?
아, 오이영 선생님이요
[긴장되는 음악]
아, 오이영?
이름이 오이영이구나
고생하셨어요
(윤정) 네, 고생하셨습니다
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(정민) 전조 증상 나타난 지 꽤 됐다
전공의들의 도망과 도망감
[코 고는 소리]
(이영) 씨, 내가 돈이 없지
성질이 없냐?
[남경의 한숨]
(은표) 선생님은
의사하면 안 될 것 같아요
(기선) 쟤나 걔나
아, 제발 한 번만요, 선생님!
(상현) 1년 차 선생님
이건 좀 아니지 않나?
(은원) 생각이라는 걸 좀 해요
(준모) 환자들 왜 자꾸
드레싱 가지고 컴플레인이냐고?
- (남경) 그게...
- 뭐?
(기선) 야!
그렇게 해서 의사할 수 있겠어?
(사비) 이게 너희들이 말하는 찍힌 거야?
(이영) 너 의사 관두려고?
(은원) 선생님은 일을
왜 그렇게 바보같이 해요?
(이영) 뭐라고요?
(무강) 앞으로 서로서로
거짓말은 하지 말자, 뭐
(소라) 아니, 이 선생만 끼면
자꾸 일이 잘못되니까
(도원) 해 보라니까?
(사비) 근데 너희는
너희 환자인데 왜 너희가 잘 몰라?
(남경) 동기가 아니라 원수야, 원수
(도원) 사돈처녀
빚이 5,000이에요 잊지 마요
(정민) 다른 걸 해 보는 건 어때?
(사비) 나, 의사 못 될 거 같아
(남경) 알아서 하시라고 좀 전해 주세요
아으, 못해, 못해
(재일) 난 여기서 뭐 하고 있냐?
(이영) 튀기 딱 좋은 날씨구먼